# LUSD Token Redemption

<aside>
💡 https://github.com/liquity/dev#lusd-token-redemption

</aside>

# LUSD 토큰 상환

LUSD 보유자 누구나(활성 Trove 포지션 상태 여부 무관) Liquity 시스템에서 직접 LUSD를 상환할 수 있습니다. 보유자들의 LUSD는 액면가 그대로 ETH로 교환 가능합니다. 즉,  x 수량의 LUSD토큰을 상환하면 상환 수수료를 제외한 $x 상당의 ETH가 반환됩니다. 

LUSD를 ETH로 상환하면, Liquity 시스템은 해당 Trove의 LUSD 부채를 취소하고, ETH는 담보에서 인출됩니다. 

상환 요청을 이행하기 위해, 담보 비율이 낮은 것부터 오름차순으로 Trove가 상환됩니다. 

상환 순서는 `n` 단계로 진행되며, 최대 `n-1`개의 Trove에서 완전히 상환되고, 최대 1개의 Trove에서 부분적으로 상환합니다. 이는 항상 상환 순서에서 마지막 Trove입니다.

총 담보 비율(TCR)이 110% 미만이면 상환이 중단됩니다(ICR < TCR를 제한할 필요는 없습니다). 총 담보 비율이 110% 미만일 정도로 시스템이 심하게 붕괴될 경우, LUSD가 $1이상 거래될 가능성이 높기 때문에, 해당 TCR에서 상환은 수익성이 없을 수 있습니다. 하지만 많은 LUSD를 보유한 공격자가 TCR를 더 낮추는 방법일 수 있어서 취약점이 될 수 있습니다. 

초기 단계의 화폐 시스템을 보호하기 위해 리퀴티 프로토콜이 배포된 후 처음 14일 동안은 상환이 불가능하다는 점을 참고하시기 바랍니다.

## 부분 상환

대부분의 상환 트랜잭션은 부분 상환이 포함됩니다. 이는 상환 금액이 Trove의 총 부채와 완벽히 일치하지 않을 가능성이 높기 때문입니다.

부분 상환된 Trove는 Trove 정렬 목록에 다시 삽입되어 담보와 부채가 감소된 상태로 활성 상태를 유지합니다.

## 전체 상환

Trove가 "완전히 상환됨"이라고 정의되는 경우는 누군가가 LUSD로 대부분의 Trove 부채를 상환하면서 발생합니다. 여기서 "대부분의 부채"라는 것은 총 부채에서 $200을 뺀 값입니다. 그래서, 그 다음에 남은 $200의 부채는 청산 예비금(200 LUSD)으로 처리되어 그 부채를 상쇄하거나 없앱니다. 이 청산 예비금은 이더리움 네트워크의 가스 비용을 지불하는 주소로 보내져 사라지게 되며, 그러면 남은 $200의 부채는 없어지게 됩니다.
> 해당 부분은 의역본입니다. 직역본은 다음과 같습니다 :
[직역본]
상환으로 인해 부채의 (부채-200)이 (부채-200) LUSD를 흡수하면 Trove가 "완전히 상환"된 것으로 정의됩니다. 그러면 남은 부채 200개와 함께 200 LUSD 청산 준비금이 취소됩니다. 청산 준비금은 가스 주소에서 소각되고 부채 200개는 0이 됩니다.
그러나 Trove 포지션을 종료하기 전에, 초과 담보(over-collateralization으로 인해 상환 후에 남은 ETH 담보)를 처리해야 합니다. 이 초과 담보는 CollSurplusPool에 보내지며, 나중에 빌려가는 사람이 다시 찾을 수 있습니다. 그 다음 해당 Trove 포지션은 완전히 종료됩니다.

## 상환 작업은 바닥 가격을 만듭니다

경제 관점에서 보면, 이 상환 메커니즘은 LUSD에 대한 바닥 가격을 단단히 만들어, 시장 가격이 $1 USD 근처에서 유지되도록 합니다.
